5 novembre 2013 - classe 4ai

Obiettivo: gestione di alcuni dati "contabili" di una azienda
Si chiede di registrare i dati dei clienti e dei dipendenti dell'azienda.

I clienti possono essere privati o aziende (interfaccia Contatto).
NOTA: per fatturare serve una denominazione e un codice fiscale o partita IVA;
nel caso di cliente privato la denominazione è cognome + nome, e il codice è il 
codice fiscale; nel caso di azienda la denominazione è la ragione sociale e il
codice per fatturazione è la partita IVA.

Le fatture hanno un Contatto, un numero e un importo (magari anche la data).

I dipendenti hanno cognome, nome e stipendio.

Riassumendo:
Interfaccia Contatto denominazione, codice fatturazione - OK
Classe astratta Persona cognome, nome - OK
Classe Azienda ragione sociale, partita iva implementa Contatto - OK 
Classe Privato deriva da persona e aggiunge codice fiscale implementa Contatto - OK
Classe Dipendente deriva da persona e aggiunge stipendio - OK
Classe Fattura ha contatto, numero, (data), importo - contatto deve essere di tipo Contatto
"vendite" è un elenco di fatture - OK
"clienti" è un elenco di contatti - OK
"dipendenti" è un elenco di . . . - OK

Azioni (minimo) richieste:
1 - aggiunta di un contatto privato/azienda
2 - elenco dei contatti esistenti
3 - aggiunta di una fattura
4 - elenco delle fatture / totale
5 - aggiunta di un dipendente
6 - elenco dei dipendenti esistenti

Opzioni desiderabili
a - Mantenere elenchi ordinati utilizzando collezioni ordinate e interfaccia Comparable
b - estrarre un elenco (ordinato) di "persone" che comprende privati e dipendenti
c - leggere da / salvare su file opportuno/i